capreorum rr. ς,

ennuchis sapientiae nuptias procuratis! quot caecos
speculatores super Ecclesiae muros circumire prae
cipitisl

96 Opiscatoresinertesl solis retibus alienis utentes,
qui rupta vix imperite reficitis, nova vero nulla-5
tenus connodata, aliorum labores intratis, aliorum
studia recitatis, aliorum sapientiam superficialiter
repetitam theatrali strepitu labiatis. Quemadmo-
dum psittacus idiota auditas voces effigiat, sic tales
recitatores fiuntomnium sednulliusauctores,asinam 10
Balaam imitantes, quaelicet esset intrinsecus insen-
sata, lingua tamen diserta sacta est, tam domini

97 quam prophetae magistra. Resipiscite pauperes
Christi et nos libros inspicite studiose, sine quibus
in praeparatione evangelii pacis nunquam poteritis ¹5
debite calceari. Paulus apostolus, praedicator veri·
tatis et doctor eximius gentium, ista sibi per
Timotheumpro omni supellectile tria iussit afferri,
paenulam, libros et membranas, π’. ad Tim. ul⁰., viris
evangelicis formam praebens, ut habitum deferant 20

5 quae 2 renuitis A Ja. ΙΙ ocannoditata's B commodatis

edd. ΙΙ 13 respicite A B D Ja. pauperes. . . inspicite orn. B ιΙ
15 praeparationem A B E Ja. llao ecclesalsstr'cis D Ja. et B ll

caecos speculatores] Cp. Is. lvi. 10.

aliorum studia] Cp. Holkot in Sap„ f. 328 b.

tarn domini] The meaning seems plain enough; yet Coch.
prints ‘Domini.'

resipiscite] Cp.2Tim.ii. 26: “resiplsoantadiaboli laqueis. '’

in praeparatione] Cp. Eph. vi. 15: “calceati pedes in
praeparatione evangelii pacis. ''

 

